1. Bimeister:
---------------
*Bimeister:*

Основная суть BIMeister - цифровой двойник предприятия, упрощающий эксплуатацию больших систем/заводов.
3D сцена содержит цифровую модель предприятия, состоящую из набора моделей существующих сооружений.
Имеется возможность выполнить перемещение в 3D по модели и детально рассмотреть отдельные элементы вплоть до гаек и болтов, посмотреть их характеристики в соответствии с документацией.
Функциональность облака точек и коллизий показывает расхождение реального положения объекта с проектным, что позволяет выявлять дефекты на ранних этапах строительства. В случае несоответствия проектной документации имеется функционал по созданию замечаний и контроля их устранения.
Данная функциональность доступна нам благодаря развитию собственного 3D движка.

Темы по DDD (не менее важно, чем SOLID!)
Основные принципы DDD
Анемичная и богатая модель данных
Ограниченный контекст
Агрегат, сущность, объект-значение
Может ли объект-значение быть изменяемым?
Взаимодействие разных контекстов
Общая или раздельная транзакционность для контекстов. 

Архитектура и паттерны

Слои приложения
За что отвечает доменный слой?
За что отвечает слой приложения?
За что отвечает инфраструктурный слой
 CQRS
Разделение команд и запросов
Организация data flow
Зачем?
Event Driven Design
Pipeline обработки событий, producer > stream/bus > consumer
Семантика передачи/доставки
at most once
at least once
exactly once
Саги, Чем отличается Хореография от Оркестрации?
Event Sourcing
Формат событий
Command Sourcing
Различия обработки и хранения команд и событий

Язык программирования C#
В чем разница между ссылочными и значимыми типами данных?

Можно ли положить значимый тип в кучу?

Что такое Boxing и Unboxing?

Что такое CLR? IL?
В чём разница между версией .net standard и версией .net?
Можно ли использовать ключевое слово ref для ссылочных типов при передаче в качестве параметра метода?
Зачем это может быть нужно?
В чём разница между const и readonly?
Для чего в .NET используется конструкция using(…){…}?

В чём разница между управляемыми или неуправляемыми ресурсами?
Причем тут IDisposable?
Когда объект удаляется сборщиком мусора?
Что такое Garbage Collector и как он работает?

Фазы сборки мусора:

Маркировка (mark phase).
Чистка (sweep phase).
Сжатие (compact phase).
Понимать почему именно 3 поколения в GC, а не 2, 1 или N и зачем нужны поколения.
Понимание, что такое Large object heap и зачем он нужен?
Что такое Pinned object heap и зачем он нужен?
В чем различие между Finalize и Dispose?
Что обозначает термин immutable (неизменяемый)?
Какая разница между классами System.String и System.Text.StringBuilder?
Что такое интернирование строк?
Что такое record?
as, is – что это, как применяется? в чём разница между as и (type) приведением типов?
Какие коллекции в .NET вы знаете, в чем их разница, скорость операций?
IEnumerable, IEnumerator
Разница между Array, List,
Какая разница между List<KeyValuePair<T1, T2>> и Dictionary<T1, T2>?
Какая структура данных используется под капотом у List?
С какими коллекциями можно использовать Linq?
Оператор yield
Dictionary
Какая структура данных используется под капотом у Dictionary?
Что такое коллизии в Dictionary, как он умеет с ними работать?
Требования к ключу Dictionary
Разница между IQueryable и IEnumerable?
Generic types - что такое и на сколько знаешь?
---------------------
Асинхронность и параллелизм в .NET
Расскажите что знаете про асинхронность. Для чего нужны и как работают конструкции async, await, await foreach, какие типы операций лучше выполнять асинхронно?
Почему большое количество параллельных потоков могут ухудшить производительность приложения?
В чем разница между Thread.Sleep и Task.Delay?
Механизмы синхронизации и их отличия Monitor(lock), Mutex и Semaphore?
Правильно ли  писать await внутри цикла?
---------------------
Базы данных
Что такое SQL? Что такое СУБД?

Что такое уникальный ключ (Unique key), Что такое первичный ключ (Primary key), Что такое внешний ключ (Foreign key), Что такое индекс?

Что такое индексы, как устроены?
Пример: у меня есть таблица с полями Name, DateOfBirth, City, Country
Если мне нужно искать только по имени я создам индекс на поле Name?
Что я должен сделать с индексами, если мне нужно искать по комбинации полей Name и DateOfBirth?
Что такое ограничения (Constraints)? Какие ограничения вы знаете, как они работают и указываются?

Что такое транзакция?
Какие уровни изоляции транзакций знаете?

Что такое соединения в SQL, Назовите четыре основных типа соединения в SQL, что такое Self JOIN

Поясните, в чем разница между выражениями HAVING и WHERE

Что вы подразумеваете под денормализацией

Что такое репликация? Зачем нужна?

Что такое шардирование? Зачем надо?

Что такое партиционирование? Зачем надо?

Приходилось ли отлаживать производительность запросов?

Какими инструментами пользовались? Что они показывают?

Что такое deadlock?

Пример как его можно получить?

Как посмотреть план запроса? На что там стоит обратить внимание?
Какие NoSQL БД вы знаете?

Postgres
работал ли с оконными функциями? Что это такое?
что такое MVCС, как работает?
что такое WAL log?
что такое checkpoint?
В чём разница между b-tree- и hash-индексами?
EF Core
Что такое ORM?

Преимущества и недостатки ORM

Какие 3 подхода для организации взаимодействия EF с базой данных существуют?

CodeFirst/DBFirst/ModelFirst

Конфигурация подключения, Управления схемой БД, Ключи и индексы (ограничения)

Что такое миграция и как ее выполнить в Entity Framework?

Отношения, комплексные типы

ASP.NET Core
Конфигурация проектов

Что такое middleware в ASP.NET Core?

В чем разница между services.AddTransient, service.AddScoped и service.AddSingleton в встроенном DI ASP.NET Core?

Какие типы фильтров существуют в ASP.NET Core?

Логирование в ASP.NET Core

Что такое Kestrel?
HTTP

Из чего состоит HTTP-запрос?
protocol version + verb + host
headers
body
Из чего состоит HTTP-ответ?
status code
headers
body
Где передаются cookies?
Что из этого шифруется, если используется протокол HTTPS?
Контейнеры
Что такое контейнеризация, как работает, какие задачи решает? (тут хорошо бы услышать отличие от виртуализации, что такое namespaces ,cgroups)
Что такое docker как инструмент?
Как работает хранение файлов в контейнере? Что будет если сохранить файл в контейнер и его перезагрузить, или если его пересоздать? Как получить действительно персистентное хранение в контейнере? 
Что такое docker compose, для чего нужен?
Как работает сетевое взаимодействие между контейнерами в docker compose? как обратиться из одного контейнера в другой?
Что такое kubernetes и как он устроен, из чего состоит?
Какие есть виды манифестов в kubernetes и как они работают? (подробно спросить для чего нужны сервисы, что из себя предстваляют)
Какие знаете практики для работы с конфигурацией в kubernetes, где лучше хранить чувствительные и нечувствительные параметры?
Зачем нужны Liveness, Readiness и Startup пробы? В чём между ними разница? Есть ли у них взаимозависимость, какая?
Что такое Ingress, для чего нужен?
Вы пытаетесь вызвать из своего сервиса по http другой сервис получаете ошибку вида "The remote certificate is invalid according to the validation procedure", что можно сделать чтобы ее исправить с точки зрения приложения или среды в котором оно работает?
Связующее по (очереди)
Приходилось ли работать? Зачем нужно? Хочется услышать про отложенные задачи, взаимодействие сервисов через очереди (например request/reply), масштабирование нагрузки
Если работал с RabbitMQ можно поспрашивать
- что такое exchange Какие бывают? (Fanout, topic, consistent-hash)?
- что такое очереди? Какие бывают? (Временные, эксклюзивные, durable, persisted)
- что такое prefetch?
Базовые вопросы по алгоритмам
Что тако сложность алгоритма? Какие бывают?
Что такое устойчивость в алгоритмах сортировки?
Что такое бинарный поиск, описать на словах? Какая сложность?
Что такое бинарное дерево поиска? Сложность поиска?
Что такое сбалансированное дерево? Что такое вращение дерева?
Какие алгоритма обхода графа знаете? Описать на словах
Как сохранить дерево в реляционной БД? Намек на nested sets
Общие вопросы
Что такое хэш функция? зачем нужна, примеры использования? какие алгоритмы хэширования знаете?
Что такое ассиметричная криптография? Чем отличается от симметричной?
Как работает TLS? Рассказать верхнеуровнево
Как работает TCP/IP? Рассказать верхнеуровнево
Что такое UUID?
Что такое base64?
Что такое BOM, little/big endian?
